Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau dramacool.li
As the world order was shifting,
Ketika tatanan dunia berubah,
in Shenzhen on the South China Sea coast,
di Shenzhen di pantai Laut China Selatan,
undercurrents of change were quietly surging.
arus perubahan tersirat secara senyap-senyap.
Stocks became the hot topic everywhere.
Saham menjadi topik hangat di mana-mana.
Long queues snaked outside securities firms.
Barisan panjang menyelubungi di luar firma sekuriti.
Unofficial stock trading spots were packed.
Tempat dagangan saham tidak rasmi penuh sesak.
In this near-feverish atmosphere,
Dalam suasana yang hampir meriah ini,
people scrambled to catch
orang ramai berebut-rebut untuk menangkap
the "get-rich-quick" train.
kereta api "cepat kaya".
Stay away from illegal trading.
Jauhi perdagangan haram.
Invest rationally.
Melabur secara rasional.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Fifty yuan a share!
Lima puluh yuan sesaham!
Any left?
Ada yang tinggal?
Don't cut in line!
Jangan potong barisan!
Yeah, first come, first served.
Ya, siapa cepat dia dapat.
My friend works inside.
Kawan saya bekerja di dalam.
I'm here to see him on business.
Saya di sini untuk berjumpa dengannya atas urusan perniagaan.
Get in line.
Beraturlah.
Which one? Which one to buy?
Yang mana satu? Yang mana satu hendak dibeli?
There are no stocks for sale now.
Tiada saham untuk dijual sekarang.
Everyone, stop pushing.
Semua orang, berhenti mendesak.
And stop shouting.
Dan berhenti menjerit.
Manager Wang.
Pengurus Wang.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
No, no, I just arrived too.
Tidak, tidak, saya baru sampai juga.
It's just that so many people
Cuma ramai orang
have been queuing since midnight,
beratur sejak tengah malam,
and still can't buy stocks.
dan masih tidak boleh membeli saham.
You see.
Awak nampak.
Here.
Di sini.
Let's sit down first.
Jom duduk dulu.
We can talk slowly.
Kita boleh cakap perlahan-lahan.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
I'll get straight to the point.
Saya akan terus ke inti persoalannya.
Good.
Bagus.
This is Shenzhujian.
Ini Shenzhujian.
Yesterday's listed price at the firm:
Harga yang disenaraikan semalam di firma:
Two yuan twenty per share.
Dua yuan dua puluh sesaham.
This one is the black market's
Yang ini pasaran gelap
actual transaction price yesterday:
harga transaksi sebenar semalam:
Ten yuan eighty.
Sepuluh yuan lapan puluh.
The black market is almost five times our firm's price.
Pasaran gelap hampir lima kali ganda harga firma kami.
It's an absolute mess.
Ia satu keadaan kucar-kacir yang amat sangat.
It should have been cleaned up long ago.
Sepatutnya ia sudah lama dibersihkan.
I've heard
Saya telah mendengar
some people even bought fake stocks.
sesetengah orang juga membeli saham palsu.
So the Shenzhen Stock Exchange's unified trading
Jadi perdagangan bersepadu Bursa Saham Shenzhen
is absolutely not optional.
sama sekali bukan pilihan.
If this chaos continues,
Jika kekacauan ini berterusan,
there will be trouble sooner or later.
cepat atau lambat akan ada masalah.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
It's urgent.
Ia mendesak.
Extremely urgent.
Amat mendesak.
This is Director Yu,
Ini Pengarah Yu,
who led our preparatory team,
yang mengetuai pasukan persediaan kami,
working tirelessly for two years,
bekerja tanpa mengenal penat lelah selama dua tahun,
to draft these regulations.
untuk merangka peraturan-peraturan ini.
You can take a look.
Awak boleh tengok-tengok.
Please tell Director Yu,
Sila beritahu Pengarah Yu,
unity is strength.
perpaduan adalah kekuatan.
We will fully cooperate.
Kami akan memberi kerjasama sepenuhnya.
Thank you.
Terima kasih.
Wait a moment, please.
Tunggu sebentar, tolong.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Bringing you coffee.
Membawakan kopi untuk anda.
Who drinks coffee?
Siapa yang minum kopi?
Trying to be fancy.
Cuba berlagak mewah.
Change it to tea.
Tukarkannya kepada teh.
In my place,
Di tempat saya,
we follow my rules.
kami ikut peraturan saya.
I can't find the tea leaves.
Saya tak jumpa daun teh tu.
What are you good for?
Apa yang anda berguna?
Wait, I'll go find some.
Tunggu, saya akan pergi cari sikit.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Can't I come?
Tak boleh ke saya datang?
It's a small world.
Ia dunia yang kecil.
The coffee is just in time.
Kopinya tepat pada masanya.
I actually am a bit sleepy.
Saya sebenarnya agak mengantuk.
Can you see how tired I am?
Nampak tak betapa letihnya saya?
I've been pulling all-nighters for days.
Saya telah berjaga sepanjang malam selama berhari-hari.
What's it to you?
Apa kena mengena dengan awak?
Here, let me through.
Biar saya lalu.
Brother Junsheng!
Abang Junsheng!
Brother Junsheng! Brother Junsheng!
Abang Junsheng! Abang Junsheng!
Finally found you!
Akhirnya jumpa awak!
A Jie.
A Jie.
Sister Liang Ying is here too.
Kakak Liang Ying juga ada di sini.
Here to buy stocks, or...
Di sini untuk membeli saham, atau...
here for a date?
ke sini untuk temu janji?
I'll smack your mouth.
Aku akan tampar mulut kau.
I'm here on official business.
Saya di sini atas urusan rasmi.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Don't you have to work?
Tak payah kerja ke?
I'm on my day off.
Saya cuti hari ini.
Brother Junsheng,
Abang Junsheng,
I came first thing this morning,
Saya datang pagi tadi,
but couldn't buy any at all.
tapi langsung tak dapat beli.
Help me out.
Bantu saya.
Look at this crowd. Who came later than you?
Lihatlah orang ramai ini. Siapa yang datang kemudian daripada kamu?
I came earlier than them!
Aku datang lebih awal daripada mereka!
Didn't I also fail to buy any?
Bukankah saya juga gagal membelinya?
Alright, alright. Wait a bit.
Baiklah, baiklah. Tunggu sebentar.
I'll figure something out for you later.
Saya akan fikirkan sesuatu untuk awak nanti.
Let's go.
Jom pergi.
Going.
Akan pergi.
Here's your umbrella.
Ini payung awak.
Don't need it.
Tak perlukannya.
By the way, Junsheng,
Ngomong-ngomong, Junsheng,
tell A Jie
beritahu A Jie
to stay away from the black market.
untuk menjauhi pasaran gelap.
I know.
Saya tahu.
Tell me, this Shenzhen Stock Exchange...
Beritahu saya, Bursa Saham Shenzhen ini...
Is it an exchange,
Adakah ia satu pertukaran,
or a securities market?
atau pasaran sekuriti?
Keeps changing its name every other day.
Asyik tukar nama setiap selang sehari.
Gives me a headache just hearing it.
Sakit kepala aku dengar sahaja.
If they want to get it done,
Jika mereka mahu menyelesaikannya,
who knows when that'll be.
siapa tahu bila itu akan berlaku.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm not talking to you anymore.
Saya tak cakap dengan awak lagi.
Bye.
Selamat tinggal.
Wait.
Tunggu.
Throw this away too.
Buang juga ini.
Throw it.
Buanglah.
Little brat.
Budak kecil.
Lecturing me with a bunch of principles.
Memberi kuliah kepada saya dengan pelbagai prinsip.
Makes no sense.
Tidak masuk akal.
Director.
Pengarah.
I'm back.
Saya dah balik.
I delivered all the booklets.
Saya telah menghantar semua buku kecil itu.
What was their attitude?
Apakah sikap mereka?
I think everyone is very supportive
Saya rasa semua orang sangat menyokong
and willing to cooperate.
dan sedia bekerjasama.
Really that smooth?
Betul-betul licin tu?
Have a little faith.
Milikilah sedikit kepercayaan.
Xiao Liang.
Xiao Liang.
If we truly achieve great success,
Jika kita benar-benar mencapai kejayaan yang besar,
you will have contributed greatly.
anda akan banyak menyumbang.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Look at you.
Lihatlah awak.
Your eyes are red from overwork.
Mata awak merah sebab terlalu banyak kerja.
The wind is picking up.
Angin semakin kencang.
Remember this.
Ingat ini.
You need to enter the right door, find the right person.
Anda perlu masuk ke pintu yang betul, cari orang yang betul.
And worship the right god.
Dan sembahlah tuhan yang benar.
Brother, have a cigarette.
Abang, hidangkan rokok.
No, no thanks.
Tidak, tidak, terima kasih.
Brother Junsheng.
Abang Junsheng.
I've already been to
Saya sudah pernah ke
over a dozen trading halls.
lebih sedozen dewan perdagangan.
I just can't buy any.
Saya langsung tak boleh beli.
It's just starting to get hot.
Baru mula panas.
Why fight for scraps there?
Kenapa berebut barang-barang terpakai di sana?
Find Brother Wu. It's a sure thing.
Cari Abang Wu. Ia satu perkara yang pasti.
Whoever pays first gets the stock.
Sesiapa yang membayar dahulu akan mendapat saham.
Brother Junsheng.
Abang Junsheng.
You have wide connections.
Anda mempunyai hubungan yang luas.
Introduce me to that Brother Wu.
Perkenalkan saya kepada Abang Wu itu.
Why do you want to know him?
Kenapa kau nak kenal dia?
I need money urgently.
Saya perlukan wang dengan segera.
You borrowed money?
Awak pinjam duit?
Your mom worked so hard,
Ibumu telah bekerja keras,
running a rice noodle shop to put you through school.
mengendalikan kedai mi beras untuk membantu anda menghabiskan persekolahan.
Was it easy asking favors to get you a job?
Adakah mudah meminta pertolongan untuk mendapatkan pekerjaan?
I just don't want to see
Saya cuma tak nak tengok
my mom struggle every single day.
ibu saya bergelut setiap hari.
My mom struggles every single day.
Ibu saya bergelut setiap hari.
That's why I'm doing this.
Sebab tu saya buat macam ni.
Now everyone says there's an opportunity.
Sekarang semua orang kata ada peluang.
I want to take a gamble too.
Saya juga mahu berjudi.
What if it doesn't work out?
Bagaimana jika ia tidak berjaya?
They can all succeed.
Mereka semua boleh berjaya.
Am I the only one who can't?
Adakah saya seorang sahaja yang tidak boleh?
Bro, we've been friends since we were kids.
Abang, kita kawan sejak kecil lagi.
Consider this me begging you.
Anggaplah ini saya merayu kepada awak.
Help your little brother one more time.
Bantu adik lelaki awak sekali lagi.
To be honest with you,
Untuk berterus terang dengan awak,
I've already bought some fake stocks.
Saya sudah membeli beberapa saham palsu.
My entire life savings are on the line, bro.
Seluruh simpanan hidup saya dipertaruhkan, bro.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Come back with me.
Kembalilah bersama saya.
I can't go back, bro.
Saya tak boleh balik, dik.
Bro, I'm begging you.
Abang, saya merayu pada awak.
Just treat this dead horse of mine
Rawat sahaja kuda matiku ini
as a live one to cure one more time.
sebagai yang hidup untuk disembuhkan sekali lagi.
Please.
Tolong.
No moves left.
Tiada pergerakan yang tinggal.
Hindsight is 20/20.
Jika difikirkan semula, semuanya adalah 20/20.
It has to be Brother Wu.
Ia mestilah Abang Wu.
Brother Wu.
Abang Wu.
Manager Junsheng.
Pengurus Junsheng.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Long time no see. Come, play a game. Play a game.
Lama tak jumpa. Jom, main permainan. Main permainan.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Brother Wu.
Abang Wu.
This is my brother, A Jie.
Ini abang saya, A Jie.
My childhood friend.
Kawan zaman kanak-kanak saya.
A small token of respect.
Tanda hormat kecil.
Is this an offering for incense?
Adakah ini korban untuk kemenyan?
Or an apprenticeship fee?
Atau yuran perantisan?
Don't joke with me.
Jangan bergurau dengan saya.
Of course it's the apprenticeship fee.
Sudah tentu ia adalah yuran perantisan.
Please look after A Jie from now on.
Tolong jaga A Jie mulai sekarang.
Yes, Brother Wu.
Ya, Abang Wu.
We'll get rich following you.
Kami akan menjadi kaya mengikutmu.
Manager Junsheng.
Pengurus Junsheng.
I've heard all about it.
Saya telah mendengar semua tentangnya.
The people from the Shenzhen Stock Exchange
Orang-orang dari Bursa Saham Shenzhen
have already come knocking on your door.
telah pun datang mengetuk pintu rumahmu.
You're from the trading hall.
Awak dari dewan perdagangan.
If even you can't help him get rich,
Jika anda pun tidak dapat membantunya menjadi kaya,
what use is coming to me?
apa gunanya aku ni?
What kind of manager am I?
Pengurus jenis apa saya ni?
At our place,
Di tempat kami,
only Manager Wang has the final say.
hanya Pengurus Wang yang mempunyai kata putus.
But for the trading here,
Tetapi untuk perdagangan di sini,
everyone knows
semua orang tahu
Brother Wu alone calls the shots.
Abang Wu sahaja yang menentukan segalanya.
Brother Wu, Brother Wu.
Abang Wu, Abang Wu.
So, what does Manager Wang
Jadi, apa yang Pengurus Wang lakukan?
think of this Shenzhen Stock Exchange now?
Fikirkan Bursa Saham Shenzhen ini sekarang?
Move the cannon.
Gerakkan meriam itu.
Those people
Orang-orang itu
who studied abroad,
yang belajar di luar negara,
can't seriously think that
tak boleh fikir serius macam tu
setting up an exchange,
menubuhkan pertukaran,
getting a few rusty metal machines,
mendapatkan beberapa mesin logam berkarat,
ringing a golden bell,
membunyikan loceng emas,
making it just like abroad,
menjadikannya seperti di luar negara,
means this thing will succeed, right?
bermakna benda ni akan berjaya, kan?
Our line of work
Bidang kerja kami
belongs to metal.
tergolong dalam logam.
Metal needs flow, energy.
Logam memerlukan aliran, tenaga.
Wealth needs to gather people.
Kekayaan perlu mengumpulkan orang.
Look at our place here.
Lihatlah tempat kami di sini.
Look.
Lihat.
Such vibrant energy.
Tenaga yang begitu bertenaga.
Watch closely.
Perhatikan dengan teliti.
Can they compare to us?
Bolehkah mereka setanding dengan kita?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Brother Wu, Brother Wu.
Abang Wu, Abang Wu.
This business deal,
Urusan perniagaan ini,
it's not done yet.
ia belum selesai lagi.
First, remember one saying.
Pertama, ingat satu pepatah.
If you gamble, be ready to lose.
Jika anda berjudi, bersiaplah untuk kalah.
Cheers.
Sorakan.
Here, Brother Junsheng.
Di sini, Abang Junsheng.
Auntie, the food is here.
Makcik, makanannya dah sampai.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Mom, take a break.
Ibu, berehatlah.
There's enough food, Auntie.
Makanan dah cukup, Mak Cik.
Sit down and rest a while.
Duduk dan berehat sebentar.
I'm not tired.
Saya tidak penat.
I'm happy you guys came.
Saya gembira awak semua datang.
My son only has you few good friends.
Anak saya hanya mempunyai beberapa orang kawan baik untuk awak.
With you guys helping him,
Dengan kalian yang membantunya,
I feel much more at ease.
Saya rasa jauh lebih tenang.
Look, these bowls and chopsticks,
Lihat, mangkuk dan penyepit ini,
and that stove,
dan dapur itu,
were all newly bought by him for me.
semuanya baru dibelinya untuk saya.
Boss, one order of rice noodle rolls.
Bos, satu pesanan gulungan mi beras.
He made money.
Dia menjana wang.
Just a moment.
Sekejap sahaja.
No, Mom, let me do it.
Tidak, Ibu, biar saya yang buat.
No need.
Tidak perlu.
Relying on this small business
Bergantung pada perniagaan kecil ini
will take forever
akan mengambil masa selama-lamanya
to make any money.
untuk mengaut keuntungan apa pun.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm sticking with Brother Junsheng.
Saya tetap dengan Abang Junsheng.
Here, brother.
Di sini, abang.
Junsheng's workplace forbids trading stocks.
Tempat kerja Junsheng melarang perdagangan saham.
That's because you don't know,
Itu kerana kamu tidak tahu,
Brother Junsheng has plenty of connections.
Abang Junsheng mempunyai banyak kenalan.
Here, A Jie.
Di sini, A Jie.
This fish is delicious.
Ikan ini sedap.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Taste the fish your mom made.
Rasalah ikan yang ibu masak tu.
Eat the fish.
Makan ikan itu.
Talk less. Here.
Kurangkan cakap. Di sini.
It's really tasty.
Ia sungguh sedap.
Did you take him there?
Awak bawa dia ke sana?
No.
Tidak.
Go where?
Pergi ke mana?
Tell me.
Beritahu saya.
Did he take you to the black market?
Dia bawa awak ke pasar gelap ke?
What did I tell you guys?
Apa yang saya beritahu awak semua?
You see others making money,
Anda melihat orang lain menjana wang,
but let me tell you,
tapi biar saya beritahu awak,
that is a huge pit, a trap.
itu lubang yang besar, perangkap.
We go way back.
Kita sudah jauh ke belakang.
How could I possibly trick you?
Macam mana saya boleh tipu awak?
Otherwise, why do you think I've been
Jika tidak, mengapa anda fikir saya telah
working so hard on the Shenzhen Stock Exchange
bekerja keras di Bursa Saham Shenzhen
for the past two years?
sejak dua tahun yang lalu?
Don't I know
Tidakkah saya tahu
what you're doing it for?
untuk apa kau buat ni?
I just took him for a look around.
Saya cuma bawa dia tengok-tengok.
What's the big deal?
Apa masalah besarnya?
Right? Yeah, yeah, yeah.
Betul? Ya, ya, ya.
Just to broaden my horizons.
Sekadar untuk meluaskan wawasan saya.
Right, just a casual look around.
Betul, sekadar melihat sekeliling secara santai.
Why do you have this?
Kenapa awak ada ni?
I... I was just studying it.
Saya... saya baru sahaja mengkajinya.
You and your big mouth.
Awak dan mulut besar awak.
You, you...
Awak, awak...
You blab about everything.
Awak membebel tentang segala-galanya.
Why did Liang Ying leave?
Mengapa Liang Ying pergi?
Go after her, quick!
Kejar dia, cepat!
Such a good girl,
Gadis yang begitu baik,
where will you find another like her?
di mana kau akan jumpa lagi yang macam dia?
Go, hurry!
Pergi, cepat!
Yeah, yeah, Brother, go quickly.
Ya, ya, Abang, pergi cepat.
Wait a minute, wait!
Tunggu sebentar, tunggu!
Listen to my explanation.
Dengar penjelasan saya.
Mom.
Ibu.
Director Yu, look.
Pengarah Yu, lihat.
Someone wrote another article saying
Ada orang tulis artikel lain yang mengatakan
our Shenzhen Stock Exchange has shallow roots
Bursa Saham Shenzhen kami mempunyai akar umbi yang cetek
and won't succeed.
dan tidak akan berjaya.
Do you think we should wait a bit?
Awak rasa kita patut tunggu sekejap tak?
There are also people spreading rumors
Ada juga orang yang menyebarkan khabar angin
claiming they have inside information
mendakwa mereka mempunyai maklumat dalaman
that the Central Government didn't approve it.
bahawa Kerajaan Pusat tidak meluluskannya.
How is our preparatory group supposed to work?
Bagaimanakah kumpulan persediaan kita sepatutnya berfungsi?
Establishing the Shenzhen Stock Exchange
Menubuhkan Bursa Saham Shenzhen
is beneficial for the common people.
adalah bermanfaat untuk rakyat jelata.
The Central Government definitely supports it.
Kerajaan Pusat sememangnya menyokongnya.
We can't wait any longer.
Kita tak boleh tunggu lagi.
Have you guys heard?
Korang semua dah dengar ke?
"East Development" in the black market
"Pembangunan Timur" dalam pasaran gelap
has already shot up to 160.
telah melonjak sehingga 160.
While the listed price at the securities office
Walaupun harga yang disenaraikan di pejabat sekuriti
is 80.
ialah 80.
What will happen in the future,
Apa yang akan berlaku pada masa hadapan,
no one knows.
tiada siapa yang tahu.
Investors' information is monopolized,
Maklumat pelabur dimonopoli,
yet they are still rushing in.
namun mereka masih bergegas masuk.
One share becomes ten shares!
Satu saham menjadi sepuluh saham!
Brother Wu.
Abang Wu.
A Jie, A Jie.
A Jie, A Jie.
Manager Junsheng's brother.
Abang Pengurus Junsheng.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Come, come.
Datang, datang.
Ten thousand.
Sepuluh ribu.
Take a look.
Lihatlah.
So much.
Begitu banyak.
Buying now
Membeli sekarang
is the right move.
adalah langkah yang betul.
You think 160 is expensive, right?
Awak rasa 160 tu mahal, kan?
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
it will rise, rise big.
ia akan bangkit, bangkit besar.
In a few days,
Dalam beberapa hari lagi,
it'll be too late for regrets.
ia akan terlambat untuk penyesalan.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
We'll listen to Brother Wu.
Kita akan dengar cakap Abang Wu.
Here is your stock.
Ini stok anda.
Thanks.
Terima kasih.
Good luck.
Semoga berjaya.
Brother Wu.
Abang Wu.
Thanks.
Terima kasih.
East Development.
Pembangunan Timur.
80, 160, 240.
80, 160, 240.
They are numbers.
Mereka adalah nombor.
But behind these numbers
Tetapi di sebalik angka-angka ini
are the life savings of so many families.
merupakan simpanan nyawa bagi begitu banyak keluarga.
If black market speculators here
Jika spekulator pasaran gelap di sini
and people from the securities office
dan orang dari pejabat sekuriti
collude with each other,
bersekongkol antara satu sama lain,
it could very likely lead to serious consequences.
ia kemungkinan besar boleh membawa kepada akibat yang serius.
Did you hear the news?
Awak dengar berita itu?
People are dumping East Development at 90 in the black market.
Orang ramai membuang East Development pada harga 90 di pasaran gelap.
90?
90?
I bought it at 160!
Saya beli pada harga 160!
I didn't even sell at 240!
Saya tak jual pun pada harga 240!
Didn't they say it would go to 300?
Bukankah mereka kata ia akan meningkat kepada 300?
How can you trust those scalpers?
Macam mana nak percayakan calo-calo ni?
Who knows if they have inside information?
Siapa tahu jika mereka mempunyai maklumat dalaman?
And it was those scalpers who started dumping first.
Dan para calo itulah yang mula melambakkan barang dahulu.
Now no one dares to buy in.
Sekarang tiada siapa yang berani membeli.
Are you guys selling?
Korang semua ada jual ke?
Are you selling?
Adakah anda menjual?
If it's 80, so be it.
Kalau 80, biarlah.
I'm telling you, we can't wait anymore.
Aku cakap, kita tak boleh tunggu lagi.
We have to cut our losses and sell.
Kita perlu mengurangkan kerugian kita dan menjual.
If we don't sell now, we'll lose everything.
Kalau kita tak jual sekarang, kita akan rugi segalanya.
Are you selling?
Adakah anda menjual?
Sell it for me.
Jualkannya untuk saya.
I'm selling, I'm selling!
Saya jual, saya jual!
I'm selling!
Saya sedang menjual!
I-I'm selling it all!
Saya akan jual semuanya!
Over here, this way!
Di sini, ke sini!
Let's talk, let's talk.
Jom bincang, jom bincang.
I can give you eighty-five now.
Saya boleh bagi awak lapan puluh lima sekarang.
More than any of them.
Lebih daripada mana-mana daripada mereka.
No problem.
Tiada masalah.
If you wait any longer, you'll miss your chance.
Jika anda menunggu lebih lama lagi, anda akan terlepas peluang anda.
Suppose someone at the securities firm leaks
Katakan seseorang di firma sekuriti itu membocorkan
the news about Dong Fazhan's stock split
berita tentang pemecahan saham Dong Fazhan
to the black market speculators in advance.
kepada spekulator pasaran gelap terlebih dahulu.
Then they go and spread
Kemudian mereka pergi dan menyebarkan
the false rumor that the bank will
khabar angin palsu bahawa bank itu akan
suppress the stock price.
menekan harga saham.
They create panic,
Mereka menimbulkan panik,
luring retail investors to sell low.
menarik pelabur runcit untuk menjual pada harga rendah.
They'll buy up huge amounts of shares.
Mereka akan membeli saham dalam jumlah yang besar.
Once the real split news is announced,
Sebaik sahaja berita perpecahan sebenar diumumkan,
one share becomes ten,
satu saham menjadi sepuluh,
by that time,
menjelang masa itu,
even more people will be buying.
lebih ramai orang akan membeli.
Dong Fazhan is splitting!
Dong Fazhan sedang berpisah!
One share splits into ten!
Satu bahagian berpecah kepada sepuluh!
It went from eighty to two-sixty!
Suhunya meningkat dari lapan puluh kepada dua enam puluh!
It tripled!
Ia meningkat tiga kali ganda!
Thank goodness I didn't sell.
Syukurlah saya tak jual.
Heaven be praised.
Syurga dipuji.
I'm rich! I'm rich!
Saya kaya! Saya kaya!
This time I can turn my luck around!
Kali ini saya boleh ubah nasib saya!
Darn it.
Sial.
I've lost everything.
Saya telah kehilangan segalanya.
If only I'd waited one more day...
Kalaulah aku tunggu sehari lagi...
One more day would've made all the difference.
Sehari lagi sudah cukup untuk membuat semua perbezaan.
Who still has Dong Fazhan shares?
Siapa yang masih mempunyai saham Dong Fazhan?
Give them to me, I'll take them all!
Berikan mereka kepada saya, saya akan ambil semuanya!
After completing their arbitrage,
Setelah selesai arbitraj mereka,
the person with the insider information
orang yang mempunyai maklumat orang dalam
will split the profits with these speculators.
akan membahagikan keuntungan dengan spekulator ini.
And the investors kept in the dark
Dan para pelabur terus bersembunyi
can only be slaughtered.
hanya boleh disembelih.
Two-sixty! Two-sixty!
Dua enam puluh! Dua enam puluh!
If I'd just waited a few more days, I'd be rich!
Kalaulah aku menunggu beberapa hari lagi, aku pasti kaya!
I'd be rich!
Saya akan kaya!
I could have been rich.
Saya boleh jadi kaya.
If we don't implement unified management soon,
Jika kita tidak melaksanakan pengurusan bersepadu dengan segera,
investors will suffer huge losses.
pelabur akan mengalami kerugian yang besar.
But right now, we...
Tapi sekarang, kita...
No more "buts"!
Tiada lagi "tetapi"!
Rules are forged by action,
Peraturan dibentuk melalui tindakan,
not by waiting.
bukan dengan menunggu.
Everyone, lift your heads!
Semua orang, angkat kepala!
From this moment on,
Mulai saat ini,
every single one of us
setiap seorang daripada kita
must show the determination to open the exchange!
mesti tunjukkan keazaman untuk membuka bursa!
We can't wait for dawn.
Kami tak sabar nak tunggu subuh.
If dawn doesn't come,
Jika subuh tidak datang,
we must light the lamps ourselves.
kita mesti menyalakan lampu-lampu itu sendiri.
What are you doing squatting here?
Apa yang kau buat mencangkung kat sini?
Bro.
Abang.
Here.
Di sini.
Made money that fast?
Dapat duit secepat itu?
Following Brother Wu,
Mengikuti Abang Wu,
catching Dong Fazhan's split and surge,
menangkap perpecahan dan lonjakan Dong Fazhan,
you made money, right?
awak dah buat duit, kan?
No rush to pay me back.
Tidak tergesa-gesa untuk membalas budi saya.
I'm not a stingy guy.
Saya bukan seorang yang kedekut.
No, bro...
Tidak, abang...
Thanks, bro.
Terima kasih, abang.
Here, the principal and interest are all in there.
Di sini, prinsipal dan faedah semuanya ada di sana.
You made quite a bit, huh?
Awak buat banyak, kan?
Did I ask you for interest?
Adakah saya meminta anda untuk berminat?
Don't be so formal with me.
Jangan formal sangat dengan saya.
Come on, let's go drink and celebrate!
Jom, kita minum dan meraikannya!
Bro, bro...
Jambatan, jambatan...
I... I...
Saya... Saya...
I've got things to do.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
You okay?
Awak okay?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I'm off.
Saya pergi.
Oh, right, bro.
Oh, betul, kak.
Go see my mom when you have time.
Pergi jumpa mak saya bila ada masa.
She really misses you.
Dia betul-betul rindukan awak.
Obviously! You don't have to tell me.
Jelas sekali! Awak tak perlu beritahu saya.
Your mom is my mom too.
Ibu awak tetap ibu saya juga.
I'll go see her tomorrow.
Saya akan pergi berjumpa dengannya esok.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
See you.
Jumpa lagi.